전압 레귤레이션
=

---

## 목차

- [레귤레이션](#레귤레이션)
- [부하 레귤레이션]
- [라인 레귤레이션]
- [크로스 레귤레이션]

---

## 레귤레이션

**레귤레이션(Regulation)**이란 외부의 영향으로부터 어떤 양을 원하는 값으로 유지시키려는 행위를 의미합니다.


---

## 부하 레귤레이션

**부하 레귤레이션(Load Regulation)**은 부하 변동에 대해 출력 전압이 변하는 정도를 의미합니다.

---

## 라인 레귤레이션

**라인 레귤레이션(Line Regulation)**은 입력 전압 변동에 대해 출력 전압이 변하는 정도를 의미합니다.

---

## 크로스 레귤레이션

<!---
전력 변환 장치는 출력이 한 개일 때도 있지만 여러 개일 때도 있습니다.
출력하고자 하는 전압이 모두 다르지만, 1개의 스위치로 전력 변환을 수행하는 경우는 모든 전압을 완벽하게 제어하기 어렵습니다.
출력단으로부터 받는 피드백 신호의 가중치가 다르기 때문입니다.
하나의 출력단에서만 피드백 신호를 받는다고 해봅시다.
제어기에서는 해당 출력단에 대한 피드백을 수행하여 듀티 비와 스위칭 주파수를 바꿉니다.
하지만 이렇게 생성된 듀티 비와 스위칭 주파수는 다른 출력단에서 요구하는 양과 다를 수 있습니다.
두 출력단에서 특정 비율로 피드백 신호를 모두 받는 경우에도 마찬가지입니다.
두 정보가 섞여서 제어기에 입력되므로 두 출력단에서 요구하는 듀티 비와 스위칭 주파수가 생성되지 않습니다.
이러한 이유로 다중 출력 전력 변환 장치에서 출력하고자 하는 전압과 실제 전압이 다른 현상을 **크로스 레귤레이션(Cross Regulation)**이라고 합니다.
--->
